前の動画では 新しく 折（お）れ線グラフについて 勉強しました。
どのように このグラフを 描いたでしょうか。
まず点を とりました。
それぞれの時間と 気温が むすびつく点を とりました。
そして 2つ目。
その点を 直線で まっすぐに むすぶと パキパキと 折（お）れた線のグラフが できました。
折（お）れ線グラフは この変（か）わり方を しらべるのに とても 分かりやすい グラフでした。
ぼうグラフは 何かを 比（くら）べる時には よかったです。
これが一番 ぼうが大きくて 長いです。
ぼうグラフは 気温の 高さやひくさを 比（くら）べるのに よいです。
気温の 変（か）わり方を 見るには 折（お）れ線グラフが 一番 分かりやすいです。
ぴったりです。
それでは 折（お）れ線グラフを 使って 気温の変（か）わり方を かくにんします。
それでは まず みなさん さがして ください。
1日の中で 一番気温が 急に 上がったのは 何時から 何時までの間 でしょうか。
まず 気温が 上がると グラフは だんだん 上に行きます。
なぜなら グラフは 上に 気温が高く かいてあるからです。
そして ぎゃくに 気温が 下がっていくと グラフは 下に行きます。
そのため この部分は 上がる動きに なっています。
とても 分かりやすいです。
そして この部分は 下がっています。
午後3時までは ずっと 気温が 上がっていました。
しかし 午後3時から だんだん 気温は 下がっています。
そのため 気温が 上がっているのは 午前3時から 午後3時までの間です。
それでは その中でも 一番 グラフが 上がっているのは どこでしょうか。
ここです。
ここが 一番グラフが 急になっています。
坂道のように 上がっています。
このような時は 急と 言います。
グラフの坂道が 一番 急になっている時に 一番 短時間で 気温が 上がりました。
数字を見ると ここでは 14から21まで 7度も 気温が 上がりました。
お昼になって あたたかく なりました。
ここが一番 気温が 上がりました。
それでは ぎゃくに 気温が 大きく 下がったのは どこでしょうか。
下がった部分は 午後3時から 12時までです。
この中で一番 急に 下がっているものを 見ればよいです。
ここです。
ここでは 気温が 大きく 下がってます。
折（お）れ線の 坂が 急な坂に なっています。
ここで 一番 気温が 大きく 下がったことが 分かります。
このような 変（か）わり方が 折（お）線グラフでは とても 分かりやすいです。
それでは 2つ目の しつ問です。
今 このグラフには 出てきていません。
朝から夜まで 気温が 変（か）わらなかったら グラフは どのように なりますか。
じっさいに 描くと 分かります。
たとえば 1日ずっと 気温が 5度だったとします。
寒いです。
そうすると どうなるので しょうか。
午前3時も 5度。
6時も 9時も 12時も ずっと5度だったら どうなるので しょうか。
このような グラフに なります。
気温が 変（か）わらない時は グラフは まっすぐに なります。
横の線に対して まっすぐに なります。
これも 知っておくと べんりです。
気温のグラフで まっすぐ線が あった時は 変化（へんか）がなく 同じ気温だったのが 分かります。
ここは 変（か）わっていない 時です。
そのような時は まっすぐな線に なります。
だいじょうぶ ですか。
折（お）れ線グラフで 急や まっすぐのところは ないかと 見ると 変（か）わり方の とくちょうが 分かりやすく なります。